# JavaScript Style Guide

## 1. Синтаксис

### Отступы

**Отступы нужны двух типов:**

+ Горизонтальный отступ, при вложенности – два(или четыре) пробела.

+ Вертикальный отступ, чтобы разделить логические блоки внутри одной функции.

``` js
var foo = function (bar) {
  return bar++;
};

console.log(foo(5));
```

### Точка с запятой

Точки с запятой нужно ставить, даже если их, казалось бы, можно пропустить.

### Фигурные скобки и пробелы

Открывать скобку следует после пробела на одной строке с выражением, к которому она относится, закрывать - на отдельной строке.

Между именем функции и скобкой (, а также между скобкой и первым параметром нет пробела.

Между параметрами и вокруг операторов также ставится пробел.

``` js
if (n < 0) {
  alert('Введите число');
}
```

## 2. Именование

+ Имя переменной – существительное.

+ Имя функции – глагол (или начинается с глагола). Бывает, что имена для краткости делают существительными, но глаголы предпочтительнее.

Для имён используется английский язык (не транслит) и CamelCase.

``` js
showMessage(..);
var myName;
```

## 3. Простота функций и их вложенность

**Функции должны быть небольшими. Если функция большая – желательно разбить её на несколько.**

Такой вариант является более читаемым.

Сложно читать:

``` js
function showPrimes(n) {
  nextPrime: for (var i = 2; i < n; i++) {

    for (var j = 2; j < i; j++) {
      if (i % j == 0) continue nextPrime;
    }

    alert( i );
  }
}
```

Проще читать:

``` js
function showPrimes(n) {

  for (var i = 2; i < n; i++) {
    if (!isPrime(i)) continue;

    alert(i);
  }
}

function isPrime(n) {
  for (var i = 2; i < n; i++) {
    if ( n % i == 0) return false;
  }
  return true;
}
```

## 4. Расположение функций

Функции можно располагать над кодом, который их использует, **но лучше помещать их под кодом, требующимся для их выполнения.**

``` js
// неудобный вариант
function createElement() {
  ...
}

var elem = createElement();
```

``` js
// Так удобнее
var elem = createElement();

function createElement() {
  ...
}
```

## 5. Комментарии

Должен быть минимум комментариев, которые отвечают на вопрос "что происходит в коде?", как и что в нем устроено **и почему,** или что делает и возвращает определенная функция.

Для многострочных комментариев используем /** ... */

Для однострочных - //

``` js
/**
 * Возвращает x в степени n, только для натуральных n
 *
 * @param {number} x Число для возведения в степень.
 * @param {number} n Показатель степени, натуральное число.
 * @return {number} x в степени n.
 */
function pow(x, n) {
  ...
}
```

## 6. Объекты

Для создания объекта используем фигурные скобки. Не создаем объекты через конструктор new Object.

Не следует использовать зарезервированные слова в качестве ключей объектов.

``` js
// плохо
var tiger = {
  class: 'cats'
};

// хорошо
var tiger = {
  type: 'cats'
};
```

## 7. Свойства

Для доступа к свойствам и методам следует использовать точечную нотацию.

``` js
var user = {
  name: 'Вася',
  age: 28
};

var isMan = user.name;
```

## 8. Массивы

Для создания массива используем квадратные скобки. Не создаем массивы через конструктор new Array.

``` js
// плохо
var items = new Array();

// хорошо
var items = [];
```

## 9. Переменные

Для объявления переменных предпочтительнее использовать let и const. При объявлении без ключевого слова переменная будет объявлена глобальной. Это загрязнит глобальное пространство имен.

Объявлять каждую переменную следует на новой строке.

``` js
// плохой пример
userName = new userName();

// хороший пример
var userName = new userName();
```

## 10. Операторы сравнения

Используйте строгое равенство и неравенство === и !== вместо == и !=. Это важно, т.к. использование строгих и нестрогих равенств может приводить к разным результатам.

``` js
alert( 0 == false ); // true

alert( 0 === false ); // false, т.к. типы различны
```
